1-A 
O menino que a professora viu no boteco da esquina disse que era lógico que estava cansado por que não tinha dormido muito.
A menina que a professora viu no boteco da esquina disse que era lógico que estava cansado por que não tinha dormido muito.
A menina que o professor  viu no boteco da esquina disse que era lógico que estava cansado por que não tinha dormido muito.

2-A
O freguês  que a vendedora assistiu na loja achou que era irritante que foi ignorado por tanto tempo.
A freguesa que a vendedora assistiu na loja achou que era irritante que foi ignorado por tanto tempo.
A freguesa que o vendedor  assistiu na loja achou que era irritante que foi ignorado por tanto tempo.

3-A
O pesquisador  que a científica ridicularizou na conferência achou que era surpreendente que estava errado na sua interpretação da evidencia.
A pesquisadora que a científica ridicularizou na conferência achou que era surpreendente que estava errado na sua interpretação da evidencia.
A pesquisadora que o científico ridicularizou na conferência achou que era surpreendente que estava errado na sua interpretação da evidencia.

4-A
O engenheiro que a arquiteta contratou para construir a sua casa disse que era possivel que estivesse atrasado para a reunião pelo trafico.
A engenheira que a arquiteta contratou para construir a sua casa disse que era possivel que estivesse atrasado para a reunião pelo trafico.
A engenheira que o arquiteto contratou para construir a sua casa disse que era possivel que estivesse atrasado para a reunião pelo trafico.

5-A
O advogado que a juiza repreendou por ter uma falta de respeito respondeu que era obvio que estava brincando.
A advogada que a juiza repreendou por ter uma falta de respeito respondeu que era obvio que estava brincando.
A advogada que o juiz  repreendou por ter uma falta de respeito respondeu que era obvio que estava brincando.

6-A
O rei    que a palhaça entreteve no palaço se queixou que era obvio que estava entediado pelo ato.  
A rainha que a palhaça entreteve no palaço se queixou que era obvio que estava entediado pelo ato.
A rainha que o palhaço entreteve no palaço se queixou que era obvio que estava entediado pelo ato.

7-A
O empresário que a empregada odeiava 
A empresária que a empregada odeiava
A empresária que o empregado odeiava

8-A
O ator  que a moça olhou no restaurante disse que era irritante que estivesse reconhecido em público.
A atriz que a moça olhou no restaurante disse que era irritante que estivesse reconhecido em público.
A atriz que o moço olhou no restaurante disse que era irritante que estivesse reconhecido em público.

9-A



10-B
A nadadora que o corredor  conheceu nas Olympíadas disse que era importante que estivesse tranquila antes da corrida.
O nadadora que o corredor  conheceu nas Olympíadas disse que era importante que estivesse tranquila antes da corrida.
O nadadora que a corredora conheceu nas Olympíadas disse que era importante que estivesse tranquila antes da corrida.

11-B
A voluntária que o candidato conheceu no evento disse que era lógico que estivesse impressionada pela pessoa importante.
O voluntário que o candidato conheceu no evento disse que era lógico que estivesse impressionada pela pessoa importante.
O voluntário que a candidata conheceu no evento disse que era lógico que estivesse impressionada pela pessoa importante.

12-B
A princesa que o cidadão conheceu no castelo achou que era esquisito que estava nerviosa.
O príncipe que o cidadão conheceu no castelo achou que era esquisito que estava nerviosa.
O príncipe que a cidadã  conheceu no castelo achou que era esquisito que estava nerviosa.

13-B
A sobrinha que o tio castigou na festa disse que e claro que 
O sobrinho que o tio castigou na festa disse que e claro que 
O sobrinho que a tia castigou nafesta disse  que e claro que 


14-B




15-B




16-B




17-B




18-B