1
Os pacientes que o  psiquiatra  trata  mais freqüentemente acreditam que é certo que eles são do planeta Marte.
O  paciente  que o  psiquiatra  trata  mais freqüentemente acredita  que é certo que eles são do planeta Marte.
O  paciente  que os psiquiatras tratam mais freqüentemente acredita  que é certo que eles são do planeta Marte.

2
Os criminosos que o  detetive  suspeitou   de ter roubado o dinheiro se deram conta que é obvio que eles são culpados do crime.
O  criminoso  que o  detetive  suspeitou   de ter roubado o dinheiro se deu   conta que é obvio que eles são culpados do crime.
O  criminoso  que os detetives suspeitaram de ter roubado o dinheiro se deu   conta que é obvio que eles são culpados do crime.

3
Os matemáticos que o  estudante  consultou   sobre uma equação complicada responderam que é possível que eles encontraram a solução.
O  matemático  que o  estudante  consultou   sobre uma equação complicada respondeu   que é possível que eles encontrou a solução.
O  matemático  que os estudantes consultaram sobre uma equação complicada respondeu   que é possível que eles encontrou a solução.

4 
Os aristocratas que o  mordomo  serviu   durante o almoço disseram que é possível que eles saírem na noite ao bar.
O  aristocrata  que o  mordomo  serviu   durante o almoço disse    que é possível que eles saírem na noite ao bar.
O  aristocrata  que os mordomos serviram durante o almoço disse    que é possível que eles saírem na noite ao bar.

5 
Os trabalhadores que o  capataz   critica  constantemente disseram que é provável que eles deixassem o trabalho ao final do mês.
O  trabalhador   que o  capataz   critica  constantemente disse    que é provável que eles deixassem o trabalho ao final do mês.
O  trabalhador   que os capatazes criticam constantemente disse    que é provável que eles deixassem o trabalho ao final do mês.

6
Os refugiados que o  soldado  descobriu   no porão duma casa disseram que é importante que eles voltassem ao pais nativo.
O  refugiado  que o  soldado  descobriu   no porão duma casa disse    que é importante que eles voltassem ao pais nativo.
O  refugiado  que os soldados descobriram no porão duma casa disse    que é importante que eles voltassem ao pais nativo.

7
Os científicos que o  jornalista  entrevistou   sobre o novo descobrimento químico disseram que era provável que eles tinham descoberto um novo elemento.
O  científico  que o  jornalista  entrevistou   sobre o novo descobrimento químico disse    que era provável que eles tinham descoberto um novo elemento.
O  científico  que os jornalistas entrevistaram sobre o novo descobrimento químico disse    que era provável que eles tinham descoberto um novo elemento.

8
Os artistas que o  colecionista  conheceu   na galeria acreditam que é obvio que eles vão ser ricos e famosos.
O  artista  que o  colecionista  conheceu   na galeria acredita  que é obvio que eles vão ser ricos e famosos.
O  artista  que os colecionistas conheceram na galeria acredita  que é obvio que eles vão ser ricos e famosos.

9
Os pesquisadores que o  científico  ridicularizou   na conferência acham que é surpreendente que eles ganharam o prêmio Nobel.
O  pesquisadores que o  científico  ridicularizou   na conferência acha  que é surpreendente que eles ganharam o prêmio Nobel.
O  pesquisadores que os científicos ridicularizaram na conferência acha  que é surpreendente que eles ganharam o prêmio Nobel.

10
Os doutores que o  paciente consultou   depois da operação disseram que era provável que eles tinham curado a enfermidade.
O  doutor   que o  paciente consultou   depois da operação disse    que era provável que eles tinham curado a enfermidade.
O  doutor   que os paciente consultaram depois da operação disse    que era provável que eles tinham curado a enfermidade.

11
Os turistas que o  ladrão  enganou   na cidade estrangeira se deram conta que é provável que eles perdessem tudo o dinheiro. 
O  turista  que o  ladrão  enganou   na cidade estrangeira se deu   conta que é provável que eles perdessem tudo o dinheiro. 
O  turista  que os ladroes enganaram na cidade estrangeira se deu   conta que é provável que eles perdessem tudo o dinheiro. 

12
Os fregueses que a  vendedora  assistiu   na loja acharam que era irritante que eles tinham esperado tanto tempo para atenção.
O  freguês   que a  vendedora  assistiu   na loja achou   que era irritante que eles tinham esperado tanto tempo para atenção.
O  freguês   que as vendedoras assistiram na loja achou   que era irritante que eles tinham esperado tanto tempo para atenção.

13
Os jovens que o  policial  prendou   por roubar um carro alegaram que era obvio que eles eram inocentes do crime.
O  joven  que o  policial  prendou   por roubar um carro alegou   que era obvio que eles eram inocentes do crime.
O  joven  que os policiais prenderam por roubar um carro alegou   que era obvio que eles eram inocentes do crime.

14
Os construtores que o arquiteto  contratou   para construir o imóvel disseram que era provável que eles terminassem pelo fim do ano.
O  construtor   que o arquiteto  contratou   para construir o imóvel disse    que era provável que eles terminassem pelo fim do ano.
O  construtor   que o arquitetos contrataram para construir o imóvel disse    que era provável que eles terminassem pelo fim do ano.

15
Os autores que o  editor   publicou   com muito sucesso disseram que era provável que eles escrevessem outros livros.
O  autor   que o  editor   publicou   com muito sucesso disse    que era provável que eles escrevessem outros livros.
O  autor   que os editores publicaram com muito sucesso disse    que era provável que eles escrevessem outros livros.

16
Os advogados que o  cliente  encontrou   na corte disseram que era preciso que eles falassem com o juiz. 
O  advogado  que o  cliente  encontrou   na corte disse    que era preciso que eles falassem com o juiz. 
O  advogado  que os clientes encontraram na corte disse    que era preciso que eles falassem com o juiz. 

17
Os diplomatas que o  ministro  acolheu   na mansão presidencial disseram que era possível que eles tivessem que voltar cedo.
O  diplomata  que o  ministro  acolheu   na mansão presidencial disse    que era possível que eles tivessem que voltar cedo.
O  diplomata  que os ministros acolheram na mansão presidencial disse    que era possível que eles tivessem que voltar cedo.

18
Os meninos que o  professor   viu   no boteco da esquina disseram que era provável que eles fossem chegar atrasados na sala de aula. 
O  menino  que o  professor   viu   no boteco da esquina disse    que era provável que eles fossem chegar atrasados na sala de aula. 
O  menino  que os professores viram no boteco da esquina disse    que era provável que eles fossem chegar atrasados na sala de aula. 