1
Os pacientes que o  psiquiatra  trata  no hospital acreditam que é certo que são do planeta Marte.
O  paciente  que o  psiquiatra  trata  no hospital acredita  que é certo que são do planeta Marte.
O  paciente  que os psiquiatras tratam no hospital acredita  que é certo que são do planeta Marte.

2
Os criminosos que o  detetive  suspeitou   de ter roubado o dinheiro viram que é obvio que são responsáveis do crime.
O  criminoso  que o  detetive  suspeitou   de ter roubado o dinheiro viu   que é obvio que são responsáveis do crime.
O  criminoso  que os detetives suspeitaram de ter roubado o dinheiro viu   que é obvio que são responsáveis do crime.

3
Os matemáticos que o  estudante  consultou   sobre uma equação complicada responderam que é possível que tenham encontrado a solução do problema.
O  matemático  que o  estudante  consultou   sobre uma equação complicada respondeu   que é possível que tenham encontrado a solução do problema.
O  matemático  que os estudantes consultaram sobre uma equação complicada respondeu   que é possível que tenham encontrado a solução do problema.

4
Os aristocratas que o  mordomo  serviu   durante o almoço disseram que é possível que sairão ao baile de formatura.
O  aristocrata  que o  mordomo  serviu   durante o almoço disse    que é possível que sairão ao baile de formatura.
O  aristocrata  que os mordomos serviram durante o almoço disse    que é possível que sairão ao baile de formatura.

5 
Os trabalhadores que o  chefe   critica  a toda hora disseram que é provável que deixassem o trabalho ao final do mês.
O  trabalhador   que o  chefe   critica  a toda hora disse    que é provável que deixassem o trabalho ao final do mês.
O  trabalhador   que os chefes criticam  a toda hora disse    que é provável que deixassem o trabalho ao final do mês.

6
Os refugiados que o  soldado  descobriu   no porão de uma casa disseram que é importante que falassem com o embaixador.
O  refugiado  que o  soldado  descobriu   no porão de uma casa disse    que é importante que falassem com o embaixador.
O  refugiado  que os soldados descobriram no porão de uma casa disse    que é importante que falassem com o embaixador.

7 # biases
Os químicos que o  jornalista  entrevistou   sobre a nova descoberta  disseram que era provável que tivessem encontrado um novo elemento.
O  químico  que o  jornalista  entrevistou   sobre a nova descoberta  disse    que era provável que tivessem encontrado um novo elemento.
O  químico  que os jornalistas entrevistaram sobre a nova descoberta  disse    que era provável que tivessem encontrado um novo elemento.

8
Os artistas que o  colecionador   conheceu   na galeria acreditam que é obvio que vão ser ricos e famosos.
O  artista  que o  colecionador   conheceu   na galeria acredita  que é obvio que vão ser ricos e famosos.
O  artista  que os colecionadores conheceram na galeria acredita  que é obvio que vão ser ricos e famosos.
# Both NPs can be treated as plural, together


9 						
Os alunos que o  diretor   ridicularizou   na conferência acham que é surpreendente que tenham ganhado a bolsa CNPq.
O  aluno  que o  diretor   ridicularizou   na conferência acha  que é surpreendente que tenham ganhado a bolsa CNPq.
O  aluno  que os diretores ridicularizaram na conferência acha  que é surpreendente que tenham ganhado a bolsa CNPq.

10 # biased
Os doutores que o  paciente  consultou   no corredor disseram que era provável que tinham curado a enfermidade.
O  doutor   que o  paciente  consultou   no corredor disse    que era provável que tinham curado a enfermidade.
O  doutor   que os pacientes consultaram no corredor disse    que era provável que tinham curado a enfermidade.

11 # biased
Os turistas que o  ladrão  enganou   na rua deserta perceberam que era possível que tivessem numa área ruim da cidade. 
O  turista  que o  ladrão  enganou   na rua deserta percebeu que era possível que tivessem numa área ruim da cidade. 
O  turista  que os ladroes enganaram na rua deserta percebeu que era possível que tivessem numa área ruim da cidade. 

12 
Os fregueses que a  vendedora  antendeu   na loja acharam que era irritante que tivessem que esperar tanto tempo na fila.
O  freguês   que a  vendedora  antendeu   na loja achou   que era irritante que tivessem que esperar tanto tempo na fila.
O  freguês   que as vendedoras antenderam na loja achou   que era irritante que tivessem que esperar tanto tempo na fila.
                                                                                                              
13
Os jovens que o  policial  prendeu   por roubar um carro alegaram que era óbvio que eram inocentes do crime.
O  jovem  que o  policial  prendeu   por roubar um carro alegou   que era óbvio que eram inocentes do crime.
O  jovem  que os policiais prenderam por roubar um carro alegou   que era óbvio que eram inocentes do crime.

14
Os construtores que o arquiteto  contratou   para levantar o imóvel disseram que era provável que terminassem no fim do ano.
O  construtor   que o arquiteto  contratou   para levantar o imóvel disse    que era provável que terminassem no fim do ano.
O  construtor   que o arquitetos contrataram para levantar o imóvel disse    que era provável que terminassem no fim do ano.
# Check levantar with other speaker.


15 # Can an editor publish an author? ; More words.
Os autores que o  editor   publicou   com muito sucesso disseram que era provável que escrevessem outros livros.
O  autor   que o  editor   publicou   com muito sucesso disse    que era provável que escrevessem outros livros.
O  autor   que os editores publicaram com muito sucesso disse    que era provável que escrevessem outros livros.

16
Os advogados que o  cliente  encontrou   no tribunal disseram que era preciso que falassem com o juiz. 
O  advogado  que o  cliente  encontrou   no tribunal disse    que era preciso que falassem com o juiz. 
O  advogado  que os clientes encontraram no tribunal disse    que era preciso que falassem com o juiz. 

17 # Biased-ish
Os diplomatas que o  ministro  acolheu   na mansão presidencial disseram que era possível que tivessem que voltar cedo.
O  diplomata  que o  ministro  acolheu   na mansão presidencial disse    que era possível que tivessem que voltar cedo.
O  diplomata  que os ministros acolheram na mansão presidencial disse    que era possível que tivessem que voltar cedo.

18
Os universitários que o  professor   viu   no boteco da esquina disseram que era provável que fossem chegar atrasados na sala de aula. 
O  universitário   que o  professor   viu   no boteco da esquina disse    que era provável que fossem chegar atrasados na sala de aula. 
O  universitário   que os professores viram no boteco da esquina disse    que era provável que fossem chegar atrasados na sala de aula. 